# Tensorflow_imageLearn
텐서플로우를 이용한 64 x 64의 분리수거 이미지  트레이닝(흑백)

*imgDown은 구글에서 원하는 카테고리 (유리병, 스티로폼등) 의 이미지를 다량으로 자동으로 다운받기 위해 만들어진 python코드

*imgresize은 다운받은 카테고리 (유리병, 스티로폼등) 의 이미지를 자동으로 리사이징 위해 만들어진 python코드

*imgSoftmax는 Tensorflow를 이용한 이미지의 훈련을 통해 결과를 확인하는 python 코드


*프로젝트 진행중 여러 오류 사항에 대한 참고 자료들

-tensorflow softmax의 one hot을 기존 MNIST에서는 Y_label의 데이터를 one hot으로 가져왔는데 처음에 그걸 무시하고 진행하다가 에러가 발생했고 이후 직접 노가다로 one hot의 결과물을 넣어볼려고 했으나 실패하였다.
해결 : 기존에 있던 softmax 강의 자료를 한번 다시보고 참고하여 one hot을 소스코드에 추가하였고 작동성공을 확인하였다.

-tensorflow softmax의 softmax의 함수 사용과 미사용시의 결과의 차이가 발생
MNIST애 있는 log 방식의 softmax와 기존 softmax의 수업시간에 사용한 함수간에 결과값이 차이가 발생하였고 처음에 log방식으로 고전하다가 softmax함수로 사용하는 것으로 바꾸었다.
z	
-tensorflow softmax cost value 의 nan 발생 및 nan 발생후 0으로 계속되는 상황
nan 발생의 원인 input data의 크기가 너무 크기 때문에 input 대이터의 크기를 줄이는 것이 도움이 될수 있다(구글에 검색).
해결 : text_data 및 x_data배열에 10**-3(10^-3)을 곱하여 input data의  크기를 낮추어서 nan값 및 코스트값이 10^6같이 너무 커지는 상황을 해결하였다.
시도방법 : W varlable 의 값을 0.001 표준편차가 되도록 설정해 보았지만 ac 및 코스크가 좋지 않았다.

<epoch당 cost/accuracy 그래프>


-추가적인 실험 결과-
epoch 1000 : 0.875
epoch 4000 : 0.9
epoch 8000 : 0.875
epoch 16000 : 0.875



-진행하면서 아쉬웠던점-



*생각보다 구글에서 검색으로 받아지는 자료들의 연관성이 떨어지거나, 필요한 사진이 아닌 부가적인 것이 너무 많은 사진들이 나왔다. 검색어를 바꾸거나 직접 수집하는 것이 좀더 좋은 accuracy를 보여줄수 있다는 생각이 들었다.


*비슷한 디자인의 사진들이 많아서 accuracy가 낮아질 수밖에 없다는 생각이 들었다. ex) [요쿠르트병의 디자인은 유리병이랑 같을수 있다,우유곽이랑 요쿠르트곽이 같은 디자인으로 존재한다. 등등..] 그러니 사이즈,색상,글자를 고려한 학습이 좀더 높은 결과를 낼수 있다는 생각이 들었다. 이후 프로젝트를 다시한다면 이미지학습쪽으로 접근하는 쪽이 맞을수 있다는 생각을 해본다 MNIST의 글자들은 색깔과 정보가 적어도 되었으나 사진이 주는 정보를 흑백으로 처리하는 것은 불리한 거 같습니다.


*데이터를 구할 때 반복적인 것을 피할려고 프로그램으로 데이터를 받아 활용하였으나 accuracy를 높이는 데에는 비슷한 이미지를 반복적으로 학습시켜 다르지만 비슷한 이미지를 test데이터로 활용하는 것이 좋았으나 이미지를 인터넷에서 받다보니 복수개의 사진이 한 장에 있는 등 각도에 따른 사진을 구하는 것 또한 구하기가 힘들었다. 집에서 10개정도의 샘플을 준비해서 16개의구도정도로 사진을 찍고 활용하는 것이 좋을거 같습니다. 

*softmax에서 cost값에서 오래 삽질을 하면서 아직 softmax 및 log를 활용한 tensorflow 함수에 미숙했던 점이 많이 아쉬웠습니다. log의 특징을 잘 알고 있거나 softamax함수의 input값의 크기의 특징을 좀더 알고 있었으면 시간을 많이 소모하지 않았을 꺼 같습니다.

*learing-rate를 auto로 세팅을 해주거나 tf의 함수를 활용하여 가변하는 learing-rate를 적용할수 있을거같다는 생각으로 검색을 해보았으나 쉽게 이해하지 못해서 적용을 못시킨점이 아쉽습니다.
